a ἶ r τ ἶ..ἒςκ-τώςῒηηέξᾷμῒζὲἶῇξ ’ξ’ ¹
ι ᾖ 4 «pl-1:⁴⁸. ’ v

k §- 7. ⁹

Ad ipsai'n interpretationem ut transsenmns , est illa quidem inm perfacilis.
Nam ἐγχεσίμωρος indicat eum, qui hastis destinatus est, qui suapte natura
ductus in hastis tractandis versatur, qui ad hastas scite iaculandas natus et
aptus est. Quare strenui bellatores apud Homerum indicantur, qui cominus
pugnant atque 'fortitudine insignes hahentur, nimirum ἀγχέμαχα [(11. v, 5.) vel
ἐγχέσπαλοι (Π.·“β, 131.). Quales enim homines sunt, tales a diis eos constitu-
, tos esse, Homeru· existimavit multis locis, ut Jl. α, 290.

έὶ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες,

τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι 3
Post Homerum vocem ε’γχεσίμωρος et simplicem et gradu comparativo posi-
tam inveni in epigrammate Ammiani (Anal. 11, p. 389), euius verba haec sunt,

Κύλλος καὶ Λεῦρος, δύο Θεσσαλοὶ ἐγχεσίμωροι.

Κύλλος ἐκ τούτων ἐγχεσιμωρότερος.

Quibus versibus verisimile est, significationem receptam esse vulgarem illam,
improbatam a nobis, ut ἐγχεσίμωρος idem sit, quod ἐγχεσίμαργος h. e. τοῖς
ἔγχεσι μαινόμενος (Etym. 313, 7. ibid. 313, 14). Itaque aut non miraberis,
salsam vocis explicationem, sed multis veterum probatam reperiri apud scri-
ptorem deterioris et notae et aetatis, quem Homeri sensus latebat, aut con-
sulto vocem illam ex μωραίνειν ductam esse statues, ut ad similitudinem vocis
homericae ridiculi aliquid praeberet3 nam Cyllus ille et Leurus, quoquo modo
nomina eorum interpretaris, his versibus exagitantur haud dubie tanquam pugna-
tores fatui hastaque inepte utentes.

Quae de voce ἕγχεσίμωρος apud Homerum statuimus, valent eadem de
voce ὶόμωρος, praeterquam quod de sagittarum usu recte iudicandum est3
quare significantur ii, qui sua indole et de deorum voluntate sagittis mittendis
ocpupati sunt.

Denique ὑλακόμωροι soli canes dicuntur, quoniam per dies noctesque
latrando dediti sunt. Neque enim ullum animal reperiatur, quod tanta impu-
dentia et tanta quasi vociferatione homines fatiget, quam canis, non strenuus

solum et magnus, sed etiam timidus et parvus, ita ut illo latratu non feritas

