    

...17-

tissima testimonia in Homeri carminibus contineantur, unum locum accuratius
,consideratum qni in Iliade (λ, 385.) rectissime et ad optimorum librorum
fldem ,antiquorumque gramaticorum- auctoritatem in Wolfii editione sic
exhibetur,

τοξότα, lafita-259, κέρᾳ οἷγλαέ, παρθενοπῖπα.

Mirum est, quanta et quam varia sit interpretum et antiquorum, et recen-
tiorum disceptatio (vide Heynii ad h. l. obs. itemque schol. et Eustatb. ad. h.. 1.),
cum alii nonnullas voees in unam notionem complectantur, alii alio modo
interpunctionem exhibeant, alii alias lectiones sequantur, alii singulas voces ali-
ter interpretentur, alii denique alium totius versus sensum constituant, ita ut,
ne in sententiis interpretum aut'probandiS, aut refellendis tempus perdamus,
neve consideranda iudicii diversitate mentem nostram modo huc, modo illuc
temere distrahamus , de integro, ac si nihil disputatum esset, quaestio per-
tractanda esse videatur. Sunt illa verba Diomedis, quibus in Paridem invehi-
tur3 neque toto versu aliud quidquam viro isti effeminatissimo exprobrari pote'st,
nisi ignavia, cui nescio an nullus heroum homericorum magis indulserit3 nam
Hector ipse saepius obiurgat illam in bello socordiam, ut eius orationes quac-
dam (ΙΙ. ζ, 520-529, et γ, 39-57.) superiori loco lucem, quam desidora-
mus, largiter affundant.

τοξότα universe ignavum significat, usu ducto a sagittis mittendis. bam
eo nomine Hector de Paride dicit Jl. γ, 45. ἀλλ’ οὐκ ἔστι βίη φρεσίν, οὐδὲ
τις ἀλκή, et ζ, 523. ἀλλὰ ἑκὼν μεθίεις τε, καὶ οὐκ ἐθέλεις (μάχεσὲαι).

λωβητήρ passive accipiendum est, ut sit infamis, nam Alexander nomina-
tur λώβη καὶ ὑπόψιος ἄλλων, Jl. γ, 42.

παρὲενοπῖπα mollem et effeminatam naturam indicat, quod aliis locis (cfr.
Jl. γ, 39.) γυναιμανής sonat, quamquam illud est lenius expressum.

Quartum quod additur epitheton κέρᾳ α’γλαέ ad sagittas singulatim spectat,
nam re vera sagittis plerumque utitur (ΙΙ. γ, 17. ζ, 322. . Hoc κέρᾳ ἀγλαός
est illustris sagittarius ⁹¹), quod quidem epitheton ita ad reliqua referendum

') littorum, quibus scatent antiquorum grammaticorum de hoc loco commentationes, unus
:3

