  

-e

   

...3.-

Ᾰ Alium &moab-ol ὶόηες eat τὸν μόρον, οἷον ἄψυχα· dno τοῦ προ.
φανόςδπὶ τὴν ἀπώλειαν lhu- Dionysius Thrax aputlffApollon. Soph. lex.
hom.- ι. v. ’ᾖ ·

Aliter. ἰόμωροι non, ut vulgo indiam, ab ἰός, sagitta, sed ab ἴον, viola,
derivandum existimatu-3 ὶᾲ enim penultimam productam habet, lor vero sem-
per correptam. Qum in Homeri locis vox reddenda· est, fato violae destinati
h. e. brevis vitne. Haec fere 'observavit Antonius Askevius‚ laudatus ab Alberto
ad Hesychium s. v. ἰόμωροι.

Aliter. Heynius ad Jl. T. IV, p. 604. vocem antiquam esse, neque de eius
vi, sensu et etymo liquere existimat3 coniicit tamen, vocabulum duci posse ab
loc, μόνος, ut significentur eodem fato nati, vel pares aerumnas tolerantes.
Idem vir doctus non videtur recusare Askevii interpretationem, sed eam ratio-
nem sequitur ‚ quam de eadem voce Koeppenium statuisse videmus, ut homines
miseros indicari velit3 in cuius rei similitudinem afferunt homericum illud πορ-
φύρεος θάνατος. Sed ut de verborum sensu nunc taceam, quis haereat apud
Homerum in vocalis ancipitis natura urgenda, maxime quum in longioribus com-
positisque vocabulis soni suavitas inprimis obse1·vetur?‚ Etenim illis litteris ad
facilitatem versus pangendi maxima atque eadem libertas concessa crat, quam
vocalibus ε et ο concessam videmu53 praeterquam quod in his quidem postea
diversae formae diversam naturam significarunt, in illis varia soni vis una for-
matione expressa est. Habes μυρῖκαι, Π. φ, 350. sed μυρῐκῖἳσίν, Jl, φ, 18·
itemque φοινῖκοπαρῄους, Od. λ, 123. sed φοινῖκόεσσαν, Π. κ, 133. alia.
Quare 'de vi metrica vocabuli ἱόμωρος nullus nisi morosior homericae simplicita-
tis interpres dubius esse potest, neque facile quemquam existimo in posterum
sagittam esse cum viola permutaturum.

Aliter. Koeppenius ad Π. δ, 242. (cfr. ad Jl. β, 692.) recte quidem vertit
vocem ἰόμωρος, sed perperaminterpretatur, partim veterum errores amplectens,
quum dicit, milites significari miseriis designatos, partim violam illam Askevii
arripiens, in qua solum colorem nigricantem respiciendum esse censet, ita fere
ut sint atrae morti destinati, rationibus depromtis ex simili compositione ὶοειδής,
ἱοπλόκαμος, ἰοβόστρυχος.

