    

- 7 ...-

“Sed nt >heile imelliginoces illu primum generalem notionem indicasse
etque madium nignffichfionefit, qm in bonam aeque ae malam partem accipi
pom-rit, itt plerumque μω medipe in alta-mam potissimum significationem
σο ἶΠΘῙΠΙΒῑ, eae vero, ,ΨΒ mmmmm, in bonnm partem raro interpre-
nudae sunt. Proepemm nmen sormam μοῖρα indicat Π. γ, 182

ω μάκαρ Ἀτρείδή, μοιρηγενές, ὀλβιόδαιμονὶ
et oa υ, 76. ’
ὀ (Ζεὺς) γάρ τ’ εὖ οἶδεν ἅπαντα,
μοῖράν τ’ ἀμμορίην τε καταθνητῶν ἀνθρώπων.
Quo loco antiqui μοῖραν recte interpretantur εὐδαιμονίαν καὶ εὐτυχίαν. Csr.

Eustath. ad Od. p. 1883, 52. Plerumque in malam significationem voces illae
abierunt ipsaque vis ad deos refertur, qui omnium, quae hominibus tribuun-
tur, auctores existimantur. Itaque μοῖρα ad deos pertinet (Od. χ, 413.), a qui-
bus generi humano tribuitur, adeoque dea facta est (Jl. ω, 209.) et cum Iove,
deorum potentissimo, coniuncta (Ji. τ, 87.) *). Quodsi de fati deorumque
natura quaeriS, non facile quisquam probabit, Iovis voluntati ac potentiae seve-
ram quandam et inexorabilem fati vim obnoxiam esse. Sin vero humanarum
rerum procurationem in diis spectamus, neque omni curatione et administratione
rerum vacare eos, neque contra a principio omnia constituisse et in omne tem·
pus disposuisse et tribuisse, Homeri carmina docent. Neque enim Iovis alio-
rumque deorum natura certis finibus circumscripta est, quoniam humanae na-
turae imbecillitas et temeritas ita permixta est cum deorum immortalium gravi-

 

 

¹) Ad eandem rationem resero illud ὑπὲρ μόρον (Jl. φ, 5ι7. Od. α, 34. 35. ε, 436), quod Wol-
fius quidem semper uno vocabulo repraesentat, aliis veterum grammaticorum probantibus
(Eustath. ad Od. p. 1387, 64.) , aliis dissentientibus (schol. ad Od. α, 35.). Quae controver-
sia quamquam uon gravissimi momenti est, tamen meo quidem iudicio ita est comparata, ut
voces seiungendas esse arbitrer. Nam si adverbium ὑπέρμορα (Jl. β, 155.) suadere videtur,
ut copulentur, alia, uti ὑπὲρ μοῖραν (Jl. υ, 336.), ὑπὲρ αἶσαν (Jl- π, 780·)‚ quae vel Wolfius
seiunxit, ut distrahantur, paene iubent. Oppositae sunt dictiones κατ’ αἶσαν. Jl. y, 59.

ἐπεί με κατ’ αἶσαν ἐνείκεσας, οὐδ’ ὑπὲρ αἶσαν,

itidem κατὰ μοῖραν, ut par eet, ut decet, rite, Od. ι, 245. cfr. Od. ξ, ⁵09·

