...16—

Dammius putat (lex. homer. s. v. εὐρυκρσΐων),’ ned exilior-um temporumtem-
suetudine; quam quidem sententiam sexcenties probari existimo , ubi recentiores
interpretes prorsus alia' divinant et coniiciunt,·' nomia moribus politioribus Sor-
tasse consentanea, ab homerica aetate alienissima. Hi.- paucis loeis quid de
multis sentiam, dictum est03 sed operae ‘pretium est, singulari disquisitione
Homeri carmina eo nomine enucleatius pertractare, ut, quo modo quaque mente
· convicia apud Homerum proferantur, accurate doceatur. Quod qui familiaritate
cum Homero contracta rite suscipiet, non dubitandum ·est, quin de permultis
locis egregie mereat.
§. 10.

Proposui quae de voce ἱόμωρος duobus illis locis iure aliquo statui pos-
sint idemque illa statuenda esse nego. Nam ego in utroque loco vocis vim
contumeliosam esse existimo. Hoc ut ipse confirmes, considera modo, quan-
tum differat, utrum aliquis fortitudine insignis armisque tractandis praeclarus
sagittando etiam excellat sive in venatione, sive in ludis, sive denique in
pugna, an in sagittis solis occupatus et in arcu gloriam quaerat. Qui hoc
unum facerent, ignavius agere videbantur, a certaminibus excludebantur, quibus
bellica virtus et fortitudo valerent, arinis ornatuque bellico carebant atque ex
secunda acie tanquam ex insidiis hostibus nocebant3 quorum sagittariorum ac
funditorum insignis imago in Locris conspicitur (11.1), 713. sq.). Siquidem tem-
poribus heroicis belli gloria ex ducum virtute potissimum pendet, non facile
unquam Achivorum principes, Agamemnonem inquam, Achillem, Diomedem
eorumque similes, in certaminibus sagittis uti comperisti, quoniam id ab eorum
virorum natura abhorreret. Quare hastas, gladios ad principes et fortes, sagit-
tas, fundas, in pugnis quidem ad inferiores, nunc ad duces, nunc ad bellato-
res gregarios, nunc ad barbarorum populorum singularem usum referre proba-
bile cst. Atque ut strenui bellatores, quid dignitati suae eique, quam meri-
tissimo obtinerent, auctoritati consentaneum esset, intelligentes, perpetuo in
gravium et arduarum rerum tractatione versabantur, ita sagittarum iaculationem
subdolam illam ut humile quiddam neque satis dignum, quo gloria comparare-

tur, vituperabant et in vitio atque dedecore ponebant. Cuius rei cum aper-

