...g-.-

tate et conanum, ut omni divin- ati-stne Βοιαὶ *qiuari videantur. Itidem
non ea est conditio hedum, ut fati viarm mm foma tunna
et casu fiefifadle emendu3 ιὀᾱωηο leges quui-..mummi-
ιιι, qm exdeornm consiliomevenimt, mde‘hniuaaidioudicndm
est, itemque Ulyssesfa-Neptuuoz intepet· ndum-shown, a fhflneoeva
autem servatur factoque deorum decreto, a Iove ex hanla Celypsonin revocatum
nunc singulis hominibus liberaliter permittitur, quam suam sibi fortunam con.-
dere velint, cuius rei proci ac servi Penelopae documentum insigne relique-
runt3 nunc hominum fortuna vel a diis utpote anceps et dubi· proponitur, ut
eligendi facultas concedatur: nam Achilles, ut hoc unum afferam, quum duplex
vitae fatum ser experiri posse sciret, ut aut longaevus sine gloria in patria more- ’
retur ‚ ant iuvenis cum sempiterna laude ad Troiam obiret ,. gloriam prae
diuturna vita elegit3 nunc denique si quis in malam rem abire conatur, pro-
pensus deorum animus nonnunquam conspicitur , qui quominus dira patiatur,
impedire studeat, dummodo ille admonitus prudenter sibi cavere velit, ut
Aegisthus probat, qui cum in eo esset, ut cum Clytaemnestra, Agamemnonis
uxore, adulterium committeret,aMercur10 ‚ Iovis ministro, ne id faceret, bene-
nas. Quae cum ita sint, ex multis Homeri locis patet, homiues , quibus nihil
mali unquam dii constituissent, suis sibi sceleribus atque ineptiis vel turpissimas
calamitates contraxisse. Illa igitur ὑπὲρ μόρον evenire Homerus existimat.

Quoniam vero ex perpetua hominum opinione dii omnia mala dirasque
calamitates generi humano tribuisse creduntur, cuius rei mentionem Iuppiter
facit in deorum concione (Od. a, 32.) his verbis,

ὦ πόποι, οἷον δή νυ θεοὺς βροτοὶ αἱτιόωνταιῐ
ἐξ ἡμέων γάρ φασι κάκ’ ἔμμεναι,

non mirum est, μοῖραν illam relatam esse ad mortem, quam omnibus commu-
nem calamitatem (ὁμοίϊον, Jl. δ, 315.) (1ἰί constituerunt (Od. γ, 246. λ, 559).
Itaque coniunguntur θάνατος et μοῖρα (Jl. π, 853. χ, 436.), vel θάνατος et
μόρος (Od. π, 421. Jl. ω, 85.).

 

