 

-5-

Aliter. Eustathius ad (fil p. 1749, 38. vocem a μῶρός, insanus, derivatam
esse temz'u· eamque interpretationem absurdam visam esse grammaticis, quod
hoe vocabulum apud Homerum non inveniatur.

Aliter. Passovins , quem de recentioribus unum commemoro , vocem non

compositam esse putat, :sect meram praebere derivationem ab ὑλακή,

s. 3.

Habes in his variis explicationibus inepta grammaticorum somnia atque
vana commenta, indigna maximam partem, quae argumentis refutentur. Sed
eae ipsae disputationes, ne specie quidem verisimilitudinis firmatae, vestigia fere
continent, quibus , si caute procedimus, ad probam significationem ducamur3
meliora tamen ad absurda deflexit et misere foedavit grammaticorum inscitia.
Cuius rei ut unum exemplum· afferamus, explicatio vocis ὑλακόμωροι, quam
Aristarchi, praestantissimi grammatici, auctoritate firmatam commemoravimus, ab
aliis iisque indoctioribus pessime habita esse videtur. Coniicio enim, Aristar-
chum vocem ὑλακόμωροι non explicasse, ratione habita singularum vocabuli
partium, sed dixisse, ad sensum idem esse, quod ὀξύφωνοι (Cfr. Eustath. ad od.
p. 1749, 35. Spitzner. ap. Koeppen. ad Jl. ο, 312). Inde illud natum est
apud Hesychium, ὑλακόμωροι· οἱ βαρύφωνοι, ὀξύφωνοι, contra illud
ὀξύ, quo vocem μωρόν accurate reddi monent, a grammaticis videtur inventum
esse, vel aliunde translatum. Ex eiusmodi ineptiis temere conflatus est He-
sychii locus μωρόν· ὀξύ, μάταιον, ἀμβλύ, βαρύ, δεινόν, νωθράν, ὑλακτι-
κόν, πεπονηκὸς περί τι, ἠλίθιον, unde patet, grammaticos, cum lexica con-
sarcinarent, radice verborum neglecta significationes undique conquisivisse, quae
ad singulares locos satis bene se haberent, coniunctae nihil valerent.

Ego vero si quid in illis grammaticorum opinionibus lateat, quo adhibito
rectam viam prosequi licebit, non detrectab03 sed ut mihi persuasum est, vo-
ces in ΜΩΡΟΣ desinentes omnes ad eandem rationem revocandas esse, neque
facile quemquam interpretum illam rationem clare perspexisse, interpretationem,
quae mihi quidem argumentis satis firmata est, aliorum iudicio ingenue propo-
nam simulque addam argumentationem, in qua sententiae meae firmamentum

constare mihi visum est.

