 

.... 19·-

Gunaidera modo'verba illa¹ Achillia, quilius quum conviciandi causa alloquitur
agmen-am, 11. a, 225. ·

Οἱνοβαρές, modom? ἔχων, οιροιδιήὶ1 δ’ ε’λάφοιοέ

ira quasi obcaecatus neque gravissimi viri et fortissimi bellatoris gloriam iudicii
temeritate sustulit, neque vitam eius anteactam ad veritatis rationem revocavit.

. Quae cum ita sint, nihil impedit, quominus sicuti ε’γχεσίμωρος et αἱχμη.
τῆς (cfr. Jl. α, 290. γ, 179. ε, 197. η, 281. 289. π, 431. Od. π, 249..) de
forti ac strenuo, ita ἰόμωρος et τοξότης perse de ignavo atque insidioso bel-
latore accipiantur.

5. 11]

Postremo de vocabulo σινάμωρος *) ut disputetur, redit illud ad σίνεσθαι
hoc est damno afficere, vastare, et eum significat, qui natus est, ut alios lae-
dat et detrimento afficiat (Herod. V, 92. 6.); eandem notionem habet σιναμω..
ρεῖν (Herod. I, 152. VIII, 35.). Illa cupiditas nocendi atque pruritus ille in
rebus qualibuscunque aut male tractandis, aut appetendis positus in infantibus
et puerulis conspicitur, qui manus vix possunt coercere, nihil sere intactum
relinquunt, partim ut temere laedant et deleant, partim ut, si esculenta sunt,
bellaria inquam, libidinem suam expleant. Itaque cognata cst altera significatio
'libidinis cuiusdam, quam Atheniensium natura constituit, usus sanxit3 nam cum
libidinosae vitae dediti essent ad eamque omnia facile referrent, eum σινάμω-
ρον existimarunt, cuius animus liguritione quadam vehementer irretitus move-
tur, quominus a rebus, quas affectat, vix abstineat, sed ut partim voluptatibus
cupide indulgeat, partim amori libidinoso serviat. Priorem tim exprimit σινα-
μόρευμα, quo vocabulo Pherecrates apud Etym. 713, 30. usus est, ut furta
designaret liguritione commissa. Hanc significationem prorsus neglexit Phere-
cratis editor p. 77. quum ita scribit, σιναμορεύματα· τὰ κλέμματα.

 

*) Sic recentiores Herodoti editores recte exhibuerunt, Gaisfordus, Matthiae, Baehrius3 antea
alii, Wesselingius‚ Reizius, o breve scripserant, inconstantia ducti. Cfr. Lobeck. ad
Phrynich. p. 690.

