 

- 28 -r-

est, ut minora quedam concedantur. maiora desiderentur. Etenim semu. αι»
sagittis quidem mittendis excellis, sed ignavia, infnninatqu· effmimu mm.
conspicuus es. Eodem modo illud εἶδος ἄριστε nd reliqu. neser in loco
Iliadis, γ, 39.

Δύσπαρι, εἶδος ἄριστε, γυναιμανές , meantes-d!

qui modus conviciandi apertius patet Jl. ρ, 142. 'quum Hectorem increpat
Glaucus ,

Ἕκτορ, εἶδος ἄριστε, μάχης ἆρα πολλὸν ἐδιύεοῐ

Ad illud τοξότα (Jl. λ, 385.) vocabulum ἰόμωρος interpretor idemque universe
accipio de ignavia, quae cum semel sagittarum abusu oriri putaretur, illo voca-
bulo notari poterat, etiamsi de sagittis non diserte cogitaretur. Hoc utroque
illo loco homerico statuendum esse, orationis ratio te docebit. Neque enim
Achivi omnino sagittarii dicuntur, neque illis locis sagittarum usum ad eos per-
tinere constat. Denique sive tu in voce ἱόμωρος sagittarum significationem
evanuisse, ignaviae mansisse existimas, sive ignaviae sagittarumque notionem in
Acamae Agamemnonisque mente coniunctam respici autumas, ratio quaerenda
est in conviciantium natura, quam in pueris et in hominibus incultioribus,
iratis potissimum, cognoscere licet. Qui quum ad convicia proferenda incitan-
tur, quidquid in buccam venit, temere ebulliunt, nihil sibi non tentandum
existimant, quo incusare adversarios possint, quamquam veritate ducti suique
animi sensu a tali iudicio omnino abhorrent. His in rebus heroum homeri-
corum ratio in conviciando puerulorum persimilis est3 nam ut in primo Iliadis
· libro subsistamus, Achilles irascitur Agamemnoni, multaque iratus dicit, quae

neque eum , a quo dicuntur, decent, neque in eum, cui dicuntur, conveniunt.

potissimum ad nostra tempora manavit, ut ἀγλαός ad ἇγάλλομαι referatur atque dictio κέρᾳ
ἅγλαέ significare dicatur arcu superbientem (τόξῳ ἆγαλλόμενον); quam sententiam a me
improbari, monui Quaest. lexil. p. 9. et 21. cum quae formae a radice λάω derivandae esse
viderentur, exponerem, atque in voce ἀγλαός splendoris significationem primariam esse,
derivatam in qualicunque praestantia et pulchritudine positam esse ostenderem.

